---
slug: MjMyOTM3MzAw
created_at: "2026-04-22 20:02:18"
updated_at: "2026-04-22 20:02:59"
tags: ["顶级描写/法律/行政机关"]
source: "ios"
---

#顶级描写/法律/行政机关

而在另一侧，则是三个被害人聘请的代理人，一个看着三十多岁的女律师。

女律师叫马若绮，这会儿同样看着周云，她是知道这个年轻律师的。

对方之前那个视频毕竟火过，只是她没想到今天能对方对上。

因为是再审，其他的程序走的很快，没多久便图穷匕见！

周云静静地听着市检的意见，市检的态度很明确，在有新证据的情况下，不构成妨害公务罪，应当无罪。

这个他能猜到，事情和市检察院没什么大的关系，很明显人家不想滩浑水。

很快，马若绮这边开始进行陈述了。

“第一，行政诉讼的判决书表明，该行为仅仅只是程序违法，而实体行为并没有撤销，所以以此为由便认定该公务不是公务，太过于片面。”

“应当综合判断该程序违法对于行政行为相对人的权益影响大小，然后认定是否为公务。”

“第二，纵使该行为确实程序违法，但在当时，孙伟涛也不应该采用暴力的方式进行反击，而应该通过法律途径来维护权益……”

孙晨辉听得都想骂人了，但他却不知道怎么骂。

这就是为什么说法律人的骂架比较高端，因为你很多时候都想不到怎么去骂，你要骂的有道理才行。

周云等对方说完，允许开口后便道：“第一，程序违法就是行政行为违法，判决书说的很清楚。”

“我就不说程序对于行政行为的重要性了，就算按照对方的观点，在当时的情况下，该行为已经严重侵犯到了孙伟涛的合法权益！”

“这里的时间节点需要考虑到，当时的孙伟涛也不可能想到之后的赔偿，他只知道，有人要拆他的房子，而且没有给一分钱！”

马若绮面无表情。

周云则是继续开火：“第二点就很可笑了，当时相关部门的行为已经是侵权了，凭什么孙伟涛不能进行反抗，难道就因为是行政机关？”

“行政机关的权力是哪来的，是谁授予的，难道不是人民群众授予的？合着行政机关不管合法还是非法的行为，人民群众都只能受着对吧？”

“来，这位代理人，你说说，是不是普通人只能受着？”

对面，原本面无表情正在装冷酷的马若绮已经目瞪口呆了。

她是做梦都没想到对方居然会说出这样的话来！

这人是脑子有毛病吧，这些话也是能在法庭上说的？

你今天都能问出权力是谁授予的问题了，明天你说什么我都不敢想！

关键是你说这些话对于案件的影响基本上没有，法官难道不知道吗，根本没有任何意义。

但偏偏她现在还没办法反驳
